内容简介  · · · · · ·
互联网思维已经不再局限于互联网，与当初人类史上的“文艺复兴”一样，这种思维的核心即将开始扩散开去，对整个大时代造成深远的影响。本书是深入研究互联网思维的精华之作，作者深入浅出地集中阐述了24种互联网思维的内核与精神，并结合实例对这24种互联网思维逐一进行了点评。对于个人与企业如何抓住互联网思维背后正喷薄而出的工作、生活、商业上的大革新与大机遇，如何在互联网思维下进行运作，如何运用互联网思维进行升级转型，提供了最具实操性的指南。

作者简介  · · · · · ·
安杰，建国60周年中国策划功勋人物、安杰智扬营销策划与投资管理机构董事长、思八达《领袖微云销智慧》课程组特聘主讲老师。拥20余年大牌营销、精细化营销、速度营销的实战经验，是中国时尚产业“百亿模式”及“O2O模式”研究开创者。安杰擅长思维升级、模式导入、团队构建、运营指挥，10年来以顾问或投资人的身份，直接参与品牌的缔造或变革，是时尚行业近10个冠军品牌快速崛起的重要推手。个人座右铭:为冠军品牌而生!

目录  · · · · · ·
1用户思维
用户思维颠覆了传统商业世界的两大规则：（1）竞品研究；（2）功能至上主义。
不要再研究竞品了
能让人感受到，就是体验
消费者参与：让用户成为设计师
黎万强谈《参与感2.0》
要会做个性化时代的生意
2屌丝思维
史玉柱、雷军、马化腾都是真正的高富帅，但他们都自称为"屌丝"。屌丝思维是一种从"草根"的角度思考问题和为"草根"用户服务的态度。
为什么MSN会输给QQ
得屌丝者得天下
得年轻者得天下
3粉丝思维
因为喜欢，所以喜欢，喜欢不需要理由，一旦注入感情因素，有缺陷的产品也会被接受。所以，未来，没有粉丝的品牌都会消亡。
从《罗辑思维》说起
拥有粉丝而非用户
与粉丝互动
涨粉丝的秘诀
4服务思维
服务是一个老话题，但它时时都具有新含义。互联网赋予服务的新含义是：全天候的每时每刻、无缝隙的网上网下、无分工的全员行动。
眼睛盯着客户，屁股对着老板
别卖"产品"，卖"服务"
阿里巴巴做的是服务生意
用"海底捞精神"做好互联网服务
5爆点思维
再强大的企业，资源也是有限的，也需要在合适的时间和合适的地点，汇聚核心资源，在向上突破的关键点上实施定点引爆，这就是爆点。爆点思维要求带给用户超值的预期，让其尖叫，而不仅是满意。
恐怖的"爆款"
让用户尖叫
超预期才有好口碑
借势引爆社会化营销
病毒式营销
6社交化思维
SNS、社群经济、圈子，这是目前互联网社交化思维发展最典型的三个领域。如何在产品设计、用户体验、市场营销等经营活动中增加其社会化属性和社交性功能，对传统企业拥抱互联网时代的机遇，是一个重要思路。
SNS化
社群经济
圈子的魅力
7产品经理思维
工程师、技术人员、销售明星……这些传统企业的中流砥柱，全都面临互联网时代的挑战，他们都必须转变为产品经理，运用产品经理的思维去改造自己习惯的工作模式。
好产品自己会说话
人人都是产品经理
要用心来思考产品
不是Geek的员工都不应该存在
8极致思维
要理解极致思维，不妨从两位企业家的座右铭开始。一句是乔布斯的：StayHungry，StayFoolish.直译是保持饥饿，保持愚蠢，但中国的企业家田溯宁将这一句式翻译成国人耳熟能详的"求知若渴，处事若愚"。另一句是雷军推崇的："做到极致就是把自己逼疯，把别人逼死！"
产品的核心能力要做到极致
把自己逼疯，把别人逼死
只有第一，没有第二
宁做榴莲，不做香蕉
9痛点思维
一家希望在市场上保持领先的公司，最重要的工作之一，就是了解消费者的"痛点"，并缓解它们造成的痛苦，将痛点进行分类和组合，这就可能成为产品创新的源泉。
痛点是一切产品的基础
让用户由"痛"变"痛快"
不要相信用户的嘴，相信他们的腿
10简约思维
乔布斯打算进入手机领域的时候，只有一个理由：已有的手机都太复杂，太难操作了，世界需要一款简约到极致的手机。因此，他给设计团队下达了当时看似无法完成的任务：iPhone手机面板上只需要一个控制键。
简单就是美
复杂的东西不可持续
专注：少即是多
简约而不简单
11微创新思维
360董事长周鸿祎这样诠释微创新："从用户体验的角度，不断地去做各种微小的改进。可能微小的改进一夜之间没有效果，但是你坚持做，每天都改善1%，甚至0.1%，一个季度下来，改善就很大。"
微小的改进
越方便越让人喜欢
腾讯的微创新
12迭代思维
迭代是循环执行、反复执行的意思，它是颠覆式创新的灵魂。
从不完美到完美
现在要小步快跑
持续试错，实时改进
13颠覆式创新思维
"颠覆式创新"，也叫"破坏式创新"，由著名经济学家熊彼特在1912年最早提出，1997年，美国哈佛大学商学院创新理论大师克莱顿·克里斯坦森教授弥补和改进了熊彼特的创新理论。
打败微信的不可能是另一个微信
敢于颠覆，化腐朽为神奇
自己消灭自己
14流量思维
互联网经济的核心是流量经济，有了流量便有了一切。
眼流量红利
hao123浏览器的赚钱之道
有流量才有价值
为流量支付成本
15免费思维
传统商家的"免费"通常让消费者觉得"羊毛出在羊身上"，而互联网时代的"免费"却让商家能够做到"羊毛出在狗身上"……"免费"变"入口"，"入口"变"现金"，这就是免费赚钱的秘诀。
羊毛出在狗身上
14种免费模式
硬件免费，服务收费
16信用思维
电子商务进行到一定阶段，就会遇到一座门槛，那就是社会诚信体系。电子商务是在虚拟的网络平台中进行的，如果没有诚信，最后就做不成生意。
唯有诚信才能通天下
信用就是贷款
用户评价也是一种资产
17跨界思维
当互联网跨界到商业地产，就有了淘宝、天猫；当互联网跨界到炒货店，就有了"三只松鼠"……由于跨界思维，未来真正会消失的是互联网企业，因为所有的企业都是互联网企业了。
最大的机遇来源于跨界融合
互联网+时代
战略并购比自己做更快
跨界异业合作
18整合思维
IBM横向整合产业链成为PC机时代的蓝色巨人，苹果通过纵向整合成为21世纪的创新先锋。在新的互联网时代，团购、众包、众筹……都是整合思维下的"蛋"。
iPod整合：重塑音乐界
众包：让用户制造产品
众筹：让用户投资
19开放思维
互联网精神的本质就是：开放、开放、再开放。
不开放，只能是死路一条
开放，再开放
开放是彼此共生
马化腾的开放
20平台思维
乔布斯要求苹果团队永远不要超过100个人，而且他可以碰任何事。还有一个颠覆性的绩效政策：小米团队没有KPI……平台思维由此可见一斑。
不拼钱，只拼团队
扁平化管理催生"小米速度"
实行透明的利益分享机制
小而美的公司
21顺势思维
很多人知道可以这么做，但事到临头又没有做。因为顺势而为需要勇气。
顺应潮流的勇气
拥抱变化是在不断地创造变化
做好今天的事，准备好明天要做的事
灰度法则
22连接思维
互联网与移动互联网的区别之一，是后者的连接思维。通过一部移动终端，随时随地连接你想连接的一切。
将一切人、物、钱、服务都连接
未来十年现金和信用卡消失一半
手机APP：企业品牌与服务的新战场
O2O：线上+线下
随处可见的二维码
23大数据思维
大数据思维带来三个革新：（1）不是分析随机样本，而是分析全体数据；（2）不是执迷于数据的精确性，而是执迷于数据的混杂性；（3）知道"是什么"就够了，没必要知道"为什么"。
数据就是资产
塔吉特的"读心术"
沃尔玛的数据挖掘
你的用户不是一类人，而是每个人
大悦城的大数据营销
云计算是新一代服务工具
24物联网思维
下一个谷歌、阿里巴巴、腾讯级的伟大公司，一定是产生在物联网领域。
物物相连的互联网
可穿戴设备
车联网
附商业领袖谈互联网思维
周鸿祎我的互联网思维
季琦如何医治互联网焦虑
